# [Gold V] 가짜소수 - 4233 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/4233) 

### 성능 요약

메모리: 2020 KB, 시간: 4 ms

### 분류

분할 정복을 이용한 거듭제곱, 페르마의 소정리, 수학, 정수론, 소수 판정

### 제출 일자

2024년 4월 6일 18:43:12

### 문제 설명

<p>
	페르마의 소정리 (Fermat's little theorem)의 내용은 다음과 같다.</p>

<p>
	p가 소수일 때, 임의의 정수 a>1에 대해서, a<sup>p</sup> == a (mod p)가 성립한다.</p>

<p>
	즉, a를 p제곱한 뒤, p로 나눴을 때, 나머지는 a가 되는 것이다.</p>

<p>
	하지만, p가 소수가 아닌 경우에 어떤 정수 a에 대해서 위의 식을 만족하는 경우가 있다. 이때, p를 밑이 a인 가짜소수라고 한다. (모든 a에 대해서 식을 만족하는 수를 카마이클 수라고 한다)</p>

<p>
	p와 a가 주어졌을 때, p가 밑이 a인 가짜소수인지 아닌지 알아내는 프로그램을 작성하시오. </p>

### 입력 

 <p>
	입력은 여러 개의 테스트 케이스로 이루어져 있다. 각 테스트 케이스는 한 줄로 이루어져 있고, p와 a를 포함하고 있다. 입력의 마지막 줄에는 "0 0"이 주어진다. (2 < p ≤ 1,000,000,000, 1 < a < p)</p>

### 출력 

 <p>
	각 테스트 케이스에 대해서, p가 밑이 a인 가짜소수라면 yes를, 아니라면 no를 한 줄에 하나씩 출력한다.</p>

